♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 46
Episode 46
Li Sheng, Zhou Fei,
Li Sheng, Zhou Fei,
Lord Gantang is back safe and sound.
Lord Gantang kembali dengan selamat.
Cousin.
Sepupu.
She’s... All yours.
Dia ... Semua milikmu.
I heard you need medicine
Saya mendengar Anda membutuhkan obat
to suppress the poison in your system.
untuk menekan racun di sistem Anda.
Killing you would be too easy.
Membunuhmu akan terlalu mudah.
So many people died of your poison.
Begitu banyak orang meninggal karena racun Anda.
It’s time for you
Sudah waktunya untukmu
to taste it yourself.
untuk mencicipinya sendiri.
When Shen Tianshu left,
Ketika Shen Tianshu pergi,
we should’ve known
kita seharusnya tahu
that he had decided
bahwa dia telah memutuskan
to sacrifice others if necessary.
mengorbankan orang lain jika perlu.
You never would’ve guessed
Anda tidak akan pernah bisa menebak
that’d be you, right?
itu kamu, kan?
He wouldn’t.
Dia tidak akan melakukannya.
Tianshu would never abandon me.
Tianshu tidak akan pernah meninggalkanku.
He’d come to get me out.
Dia akan datang untuk mengeluarkanku.
He’d be here soon.
Dia akan segera datang.
Grandfather, Aunt,
Kakek, Bibi,
she’s finally paid
dia akhirnya dibayar
for what she had done to you.
untuk apa yang telah dia lakukan padamu.
“I go to Wuzhou to see you
“Aku pergi ke Wuzhou untuk menemuimu
where mountains appear at dusk.
dimana gunung muncul saat senja.
Climb the mountain to overlook the north of the river.
Daki gunung untuk melihat ke utara sungai.
Send stones and Ganoderma.
Kirim batu dan Ganoderma.
The valley is splendid
Lembahnya sangat indah
where birds sing beautifully.
dimana burung bernyanyi dengan indah.
Music comes everywhere
Musik hadir di mana-mana
when four songs are played”.
ketika empat lagu dimainkan ”.
Lord, is this poem
Tuhan, apakah puisi ini
the key to finding The Color of Ocean and Heaven?
kunci untuk menemukan The Color of Ocean and Heaven?
Liu Youliang guarded it with his life.
Liu Youliang menjaganya dengan nyawanya.
It must be useful.
Itu pasti berguna.
The tokens are irregular
Tokennya tidak teratur
and suspicious.
dan mencurigakan.
Were they not,
Bukankah mereka,
The Color of Ocean and Heaven would’ve been long gone.
Warna Lautan dan Surga sudah lama hilang.
What should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Tiankuang can go with you.
Tiankuang bisa pergi bersamamu.
-Lord. -Lord Shen is occupied.
-Tuan. -Lord Shen ditempati.
-Move! -Do not disturb.
-Pindah! -Jangan ganggu.
Lu Tiankuang.
Lu Tiankuang.
-Go away! -You...
-Pergi! -Kamu...
How did my sister die?
Bagaimana saudara perempuan saya meninggal?
Are you blaming Lord Shen for her death?
Apakah Anda menyalahkan Tuan Shen atas kematiannya?
It was her fault
Itu salahnya
that she was weaker than others.
bahwa dia lebih lemah dari yang lain.
Gu Tianxian.
Gu Tianxian.
Are you accusing me of murder?
Apakah Anda menuduh saya melakukan pembunuhan?
Hadn’t you sent her to the Fortress of the Forty-Eight,
Bukankah kau mengirimnya ke Benteng Empat Puluh Delapan,
she wouldn’t have died.
dia tidak akan mati.
When did I send her there?
Kapan saya mengirimnya ke sana?
All she cared about
Semua yang dia pedulikan
was you.
adalah kamu.
She only listened to you.
Dia hanya mendengarkan Anda.
To Tianshu
Untuk Tianshu
After she lost the Seal of Cautiousness,
Setelah dia kehilangan Seal of Cautiousness,
Dear Tianshu I asked her to come back in the letter.
Dear Tianshu, saya memintanya untuk kembali dengan surat.
That was her response,
Itulah tanggapannya,
saying she had promised Commander-in-chief
mengatakan dia telah berjanji pada Panglima Tertinggi
to retrieve the five tokens.
untuk mengambil lima token.
You recognize her handwriting.
Anda mengenali tulisan tangannya.
Read it yourself.
Bacalah sendiri.
I won’t come back until I have all five tokens.
Saya tidak akan kembali sampai saya memiliki kelima token.
Stop wasting your time on me.
Berhenti membuang-buang waktumu untukku.
Save your strength to avenge her death.
Simpan kekuatan Anda untuk membalas kematiannya.
How did she die?
Bagaimana dia mati?
The Snow-breaking Blade killed her.
Pedang Pemecah Salju membunuhnya.
Zhou Fei!
Zhou Fei!
Lord,
Tuan,
I’m going to
saya akan
fulfill her lifetime wish
memenuhi keinginan seumur hidupnya
to obtain Book of Almighty Medicine.
untuk mendapatkan Buku Pengobatan Yang Mahakuasa.
Please help me
Tolong bantu aku
get revenge for her.
balas dendam untuknya.
In that case,
Dalam hal itu,
you must obey my orders.
Anda harus mematuhi perintah saya.
All the sacrifice is worth it
Semua pengorbanan itu sepadan
for The Color of Ocean and Heaven.
untuk Warna Lautan dan Surga.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
You’re indeed skilled, Mr. Deng.
Anda memang ahli, Tuan Deng.
I’m not half as good as my master.
Aku tidak sebagus tuanku.
That’s too modest of you.
Kamu terlalu rendah hati.
Few are as capable as you.
Hanya sedikit yang mampu seperti Anda.
I’m not.
Saya tidak.
I once read a book at my master’s,
Saya pernah membaca buku di master saya,
titled Refinement of Iron,
berjudul Refinement of Iron,
in which skills of refining and smelting
di mana keterampilan pemurnian dan peleburan
are top-notch.
adalah yang terbaik.
They can make weapons
Mereka bisa membuat senjata
100 times better than those in use now.
100 kali lebih baik dari yang digunakan sekarang.
I’m nothing compared with my master.
Aku tidak bisa dibandingkan dengan tuanku.
You don’t believe me?
Anda tidak percaya saya?
Have a look.
Coba lihat.
My master made this blade
Tuanku membuat pedang ini
according to that book.
menurut buku itu.
Hold it.
Tahan.
Cut this one.
Potong yang ini.
Go ahead.
Lanjutkan.
See? It’s true.
Lihat? Itu benar.
Incredible!
Luar biasa!
I wish
saya harap
I could have a glance at that book.
Saya bisa melihat sekilas buku itu.
I know. Me too.
Aku tahu. Saya juga.
But it’s gone with my master.
Tapi itu hilang dengan tuanku.
I don’t think we can read it again.
Saya tidak berpikir kita bisa membacanya lagi.
You certainly can
Anda pasti bisa
when he’s back, can’t you?
ketika dia kembali, bukan?
It’s not that easy.
Ini tidak semudah itu.
I heard
aku telah mendengar
he had presented it to His Majesty.
dia telah menyerahkannya kepada Yang Mulia.
It’s almost impossible to have it back.
Hampir tidak mungkin mendapatkannya kembali.
Is there someone else who’s read it?
Apakah ada orang lain yang membacanya?
I mean if there is,
Maksud saya jika ada,
I can ask around for you.
Aku bisa bertanya padamu.
I’ve never told anyone about it
Saya tidak pernah memberi tahu siapa pun tentang itu
except you.
kecuali kamu.
It was a spur of the moment.
Itu adalah momen yang mendadak.
This Iron Hand
Tangan Besi ini
is the best I’ve ever made.
adalah yang terbaik yang pernah saya buat.
I’m in luck.
Saya beruntung.
With that book
Dengan buku itu
in my hand,
ditanganku,
I’ll become unstoppable.
Saya akan menjadi tak terhentikan.
Fei, Lord Gantang is back.
Fei, Tuan Gantang kembali.
Father, there you are!
Ayah, ini dia!
Fei.
Fei.
Mother...
Ibu...
I should’ve come back earlier.
Aku seharusnya kembali lebih awal.
She’s poisoned with Worry-burying.
Dia diracuni dengan kekhawatiran mengubur.
According to Pathetic Clam,
Menurut Patetic Clam,
the antidote is inside
penawarnya ada di dalam
The Color of Ocean and Heaven.
Warna Lautan dan Surga.
Unfortunately,
Sayangnya,
the tokens are now in Shen Tianshu’s hand.
token sekarang ada di tangan Shen Tianshu.
Don’t worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
Perhaps
Mungkin
Abbot Tongming on Penglai Island
Kepala Biara di Pulau Penglai
can remove her poison.
bisa menghilangkan racunnya.
Really?
Betulkah?
Yes.
Iya.
True self
Diri sejati
Fei,
Fei,
what you’re holding
apa yang kamu pegang
isn’t Unbreakable, is it?
bukankah Unbreakable, bukan?
Father,
Ayah,
that one is broken.
yang satu itu rusak.
This is...
Ini adalah...
A gift from Xie Yun, right?
Hadiah dari Xie Yun, kan?
It must’ve taken him
Itu pasti membawanya
a lot of effort
banyak usaha
to find such a fine blade.
untuk menemukan pedang yang bagus.
He owed me one
Dia berhutang satu padaku
and he was obligated to pay me back.
dan dia wajib membayar saya kembali.
Fei,
Fei,
the so-called heaven’s will
yang disebut keinginan surga
or fate
atau takdir
is merely an excuse made by the weak.
hanyalah alasan yang dibuat oleh yang lemah.
We can’t run away from everything.
Kita tidak bisa lari dari segalanya.
I know you
aku mengenalmu
too well.
terlalu baik.
You aren’t a quitter.
Anda bukan orang yang mudah menyerah.
You’ll fight to the end
Anda akan berjuang sampai akhir
with your blade
dengan pedangmu
against the enemy.
melawan musuh.
Remember,
Ingat,
stay calm, be brave and you’ll win.
tetap tenang, berani dan kamu akan menang.
I understand.
Saya mengerti.
I’m leaving with your mother
Aku pergi dengan ibumu
for Penglai.
untuk Penglai.
Here.
Sini.
Have a drink to warm up.
Minumlah untuk pemanasan.
Thank you, Lord Gantang.
Terima kasih, Tuan Gantang.
It can keep you warm for now.
Itu bisa membuatmu tetap hangat untuk saat ini.
Ever since Fei left home,
Sejak Fei meninggalkan rumah,
I’ve been watching you.
Saya telah mengawasi Anda.
General Wang Lin once told me
Jenderal Wang Lin pernah memberitahuku
you’re sentimental by nature.
Anda secara alami sentimental.
You’re wise
Anda bijaksana
but not cruel enough to be a ruler.
tapi tidak cukup kejam untuk menjadi penguasa.
So you might not live long.
Jadi kamu mungkin tidak berumur panjang.
I was naive.
Saya naif.
I tried so hard to prove him wrong
Saya berusaha keras untuk membuktikan bahwa dia salah
but I failed.
tapi saya gagal.
Lord Gantang, I...
Tuan Gantang, saya ...
I know.
Aku tahu.
You’ve been
Anda pernah
running away from the name.
melarikan diri dari namanya.
“Xiao Chuan”.
"Xiao Chuan".
You want to be “Xie Yun”.
Anda ingin menjadi "Xie Yun".
So when you came to deliver the badge,
Jadi saat Anda datang untuk memberikan lencana,
I accepted it.
Saya menerimanya.
I didn’t force you to go back.
Saya tidak memaksa Anda untuk kembali.
I’m always grateful to you for that.
Saya selalu berterima kasih kepada Anda untuk itu.
Masters of two generations
Master dari dua generasi
have gone for that treasure.
telah pergi untuk harta karun itu.
Jinrong’s life is also at risk.
Nyawa Jinrong juga terancam.
As the owner of it,
Sebagai pemiliknya,
you still won’t shoulder your responsibility?
Anda masih tidak akan memikul tanggung jawab Anda?
I thought
saya pikir
we can put an end to everything
kita bisa mengakhiri segalanya
when we had all five tokens.
ketika kami memiliki kelima token.
To prevent future trouble,
Untuk mencegah masalah di masa depan,
I consulted Madam Li
Saya berkonsultasi dengan Nyonya Li
about destroying the tokens
tentang menghancurkan token
once and for all.
sekali dan untuk semua.
I know her.
Saya kenal dia.
She’d never agree to that.
Dia tidak akan pernah setuju dengan itu.
I’m sorry.
Maafkan saya.
Don’t be.
Jangan.
She didn’t keep them
Dia tidak menyimpannya
for you,
untukmu,
but for the greater good.
tetapi untuk kebaikan yang lebih besar.
So
Begitu
I’m the one
Sayalah orangnya
who should apologize.
siapa yang harus meminta maaf.
I’m leaving for Penglai with Jinrong
Aku berangkat ke Penglai dengan Jinrong
to have Abbot Tongming treat her.
agar Kepala Biara merawatnya.
All that started with me.
Semua itu dimulai dengan saya.
I knew
saya tahu
you wouldn’t agree to have them destroyed.
Anda tidak akan setuju jika mereka dihancurkan.
So
Begitu
from now on,
dari sekarang,
I’ll try to locate the treasure
Saya akan mencoba menemukan harta karun itu
to draw an end
untuk mengakhiri
to everything.
untuk semuanya.
Your Majesty, that’s not what I mean.
Yang Mulia, bukan itu yang saya maksud.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
If it fell into the Demons’ hands,
Jika jatuh ke tangan Iblis,
a catastrophe would rise.
bencana akan meningkat.
If it was found by ambitious schemers,
Jika ditemukan oleh perencana ambisius,
blood would be shed.
darah akan tertumpah.
But if the right people got hold of it,
Tetapi jika orang yang tepat berhasil melakukannya,
it could save the world.
itu bisa menyelamatkan dunia.
All that
Semua itu
is up to you.
terserah kamu
Your Majesty.
Yang Mulia.
I’ve entrusted Anping Army to Wen Yu.
Saya telah mempercayakan Tentara Anping kepada Wen Yu.
Please look after Fei for me.
Tolong jaga Fei untukku.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV &amp; Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
You know,
Kamu tahu,
you aren’t alone in this.
Anda tidak sendirian dalam hal ini.
You’ve made tons of
Anda telah menghasilkan banyak
like-minded friends along the way,
teman yang berpikiran sama di sepanjang jalan,
right?
Baik?
I know
aku tahu
whatever happens,
apapun yang terjadi,
Fei will always have my back.
Fei akan selalu mendukungku.
Lord Gantang,
Lord Gantang,
I swear
aku bersumpah
I’ll protect her
Aku akan melindunginya
until the very last moment.
sampai saat-saat terakhir.
And I’ll
Dan saya akan
pave the way ahead of her.
membuka jalan di depannya.
Fei, take care of yourself.
Fei, jaga dirimu.
Your mother will be fine.
Ibumu akan baik-baik saja.
Yan,
Yan,
it’s time to eat.
waktunya makan.
You barely had anything yesterday.
Anda hampir tidak memiliki apa-apa kemarin.
I’ll practice hard
Saya akan berlatih keras
to impress Aunt when she gets back.
untuk mengesankan Bibi saat dia kembali.
Enough.
Cukup.
Be good.
Baiklah.
Take a break.
Istirahat.
Alright.
Baik.
Chuchu.
Chuchu.
You know,
Kamu tahu,
Aunt is always strong.
Bibi selalu kuat.
She’ll be fine, right?
Dia akan baik-baik saja, bukan?
Don’t worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
She wouldn’t leave us behind.
Dia tidak akan meninggalkan kita.
Chuchu,
Chuchu,
I’ve been thinking
Saya telah berpikir
if I had practiced hard
jika saya berlatih keras
instead of slacking,
bukannya bermalas-malasan,
I would’ve been as skilled as Fei
Saya akan menjadi terampil seperti Fei
and I could’ve protected others.
dan saya bisa melindungi orang lain.
That way, Aunt wouldn’t have...
Dengan begitu, Bibi tidak akan ...
I know you’re upset
Aku tahu kamu kesal
and eager to improve your skills,
dan bersemangat untuk meningkatkan keterampilan Anda,
but what happened isn’t your fault.
tapi yang terjadi bukanlah salahmu.
Don’t beat yourself up.
Jangan menyalahkan diri sendiri.
I used to believe
Saya dulu percaya
there were no good or bad people,
tidak ada orang baik atau jahat,
only their stands
hanya tribun mereka
and views were different.
dan pandangan berbeda.
But I was wrong.
Tapi saya salah.
Some are born evil.
Beberapa terlahir jahat.
They mean to destroy
Mereka bermaksud menghancurkan
what others cherish by fair means or foul.
apa yang orang lain hargai dengan cara yang adil atau busuk.
I admit that I’m less skilled
Saya akui bahwa saya kurang terampil
and talented than others,
dan berbakat dari yang lain,
but other than martial arts,
tapi selain seni bela diri,
there are other weapons I can use
ada senjata lain yang bisa saya gunakan
just like those in this book.
seperti yang ada di buku ini.
I want to be like Ying Hecong
Saya ingin menjadi seperti Ying Hecong
and kill those Demons myself!
dan bunuh sendiri Iblis itu!
Gentlemen know what to do
Tuan-tuan tahu apa yang harus dilakukan
and what not to do.
dan apa yang tidak boleh dilakukan.
Is it wrong
Apakah itu salah
to kill bad people?
membunuh orang jahat?
Take poison
Ambil racun
as an example.
sebagai contoh.
Both Ying Hecong
Keduanya Ying Hecong
and Pathetic Clam use it.
dan Patetic Clam menggunakannya.
Do you know
Tahukah kamu
the difference between them?
perbedaan diantara mereka?
I do, Chuchu.
Saya lakukan, Chuchu.
The last thing we want
Hal terakhir yang kami inginkan
is to see you drown yourself in hatred.
adalah melihat Anda menenggelamkan diri dalam kebencian.
I’m more worried about Fei.
Saya lebih khawatir tentang Fei.
Ever since Pathetic Clam died,
Sejak Pathetic Clam meninggal,
she’s locked herself in the room.
dia mengunci diri di kamar.
Mr. Xie is there with her.
Tuan Xie ada di sana bersamanya.
He’ll comfort her.
Dia akan menghiburnya.
I know how she feels,
Saya tahu bagaimana perasaannya,
but
tapi
that woman’s death couldn’t repair the damage.
kematian wanita itu tidak bisa memperbaiki kerusakannya.
Xie Yun and Aunt
Xie Yun dan Bibi
are dying because of her,
sekarat karena dia,
but
tapi
the mastermind got away with it.
dalang lolos begitu saja.
Nobody can handle
Tidak ada yang bisa mengatasinya
such pain.
sakit seperti itu.
Fei can.
Fei bisa.
Everyone,
Semua orang,
remember how Old Master took you in?
ingat bagaimana Tuan Tua membawamu?
I could never repay him for his kindness.
Saya tidak pernah bisa membalas kebaikannya.
We all know how bad the situation is.
Kita semua tahu betapa buruk situasinya.
No one can help us.
Tidak ada yang bisa membantu kami.
That’s right.
Tepat sekali.
What if the Demons raided us again
Bagaimana jika Iblis menyerang kami lagi
just like the last time?
seperti terakhir kali?
Look,
Lihat,
we must stay together
kita harus tetap bersama
in times like this.
di saat seperti ini.
We can’t fall apart
Kami tidak bisa berantakan
from inside.
dari dalam.
Fei is here. You can tell her
Fei ada di sini. Anda bisa memberitahunya
what you think.
apa yang Anda pikirkan.
We never force people to do anything.
Kami tidak pernah memaksa orang untuk melakukan apapun.
You’re free to stay or leave.
Anda bebas untuk tinggal atau pergi.
Fei,
Fei,
don’t get me wrong,
jangan salah paham,
but other than Madam Li,
tapi selain Nyonya Li,
who can take charge of the Fortress?
siapa yang dapat memimpin Benteng?
We’re old
Kami sudah tua
and almost got killed by the Demons more than once.
dan hampir terbunuh oleh Iblis lebih dari sekali.
It’s probably too much
Mungkin terlalu berlebihan
to ask for a peaceful retirement.
untuk meminta pensiun yang damai.
Leader Niu,
Pemimpin Niu,
we’re grateful for your service
kami berterima kasih atas layanan Anda
all these years.
semua tahun-tahun ini.
If you ever wish to come back,
Jika Anda ingin kembali,
our Fortress
Benteng kita
is always open to you.
selalu terbuka untukmu.
Elders,
Sesepuh,
I’m here to tell you
Aku di sini untuk memberitahumu
that I’m leaving
bahwa saya akan pergi
to look for The Color of Ocean and Heaven.
untuk mencari The Color of Ocean and Heaven.
And I’m entrusting you
Dan saya mempercayakan Anda
with things here.
dengan hal-hal di sini.
You can’t, Fei.
Anda tidak bisa, Fei.
I know how much you hate them.
Saya tahu betapa Anda membenci mereka.
But don’t act on impulse.
Tapi jangan bertindak berdasarkan dorongan hati.
What if something happens...?
Bagaimana jika terjadi sesuatu ...?
Trust me. I know what I’m doing.
Percayalah kepadaku. Saya tahu apa yang saya lakukan.
As long as the Demons
Selama Demons
are after The Color of Ocean and Heaven,
adalah setelah The Color of Ocean and Heaven,
we’ll always
kami akan selalu
be in danger,
dalam bahaya,
and so will
dan begitu juga
the rest of all sects.
sisa dari semua sekte.
We can’t run away from them.
Kita tidak bisa lari dari mereka.
“I go to Wuzhou to see you
“Aku pergi ke Wuzhou untuk menemuimu
where mountains appear at dusk.
dimana gunung muncul saat senja.
Climb the mountain to overlook the north of the river.
Daki gunung untuk melihat ke utara sungai.
Send stones and Catalpa branches”.
Kirim batu dan cabang Catalpa ”.
Lord Gu,
Tuan Gu,
where’s the entrance of the Big Medicine Valley?
dimana pintu masuk Big Medicine Valley?
It’s right in this poem.
Itu tepat di puisi ini.
“Where mountains appear at dusk”.
“Dimana gunung muncul saat senja”.
We’re surrounded by mountains.
Kami dikelilingi oleh pegunungan.
“Climb the mountain to overlook the north of the river”.
“Mendaki gunung untuk melihat ke utara sungai”.
“The north of the river”?
"Di utara sungai"?
What’s there to look?
Apa yang harus dilihat?
Open your eyes
Buka matamu
and check carefully.
dan periksa dengan cermat.
Let me know
Biarkan aku tahu
if there’s anything matching the poem.
jika ada yang cocok dengan puisi itu.
Yes.
Iya.
Lord Gu!
Tuan Gu!
There’s a strange place
Ada tempat yang aneh
where irregular rocks pile on.
tempat tumpukan batuan tak beraturan.
“Where mountains appear at dusk”.
“Dimana gunung muncul saat senja”.
Is this it?
Apakah ini?
Check the surroundings for anything unusual.
Periksa lingkungan sekitar apakah ada yang tidak biasa.
Yes.
Iya.
Anything?
Apa pun?
What did you see?
Apa yang Anda lihat?
Lord Gu,
Tuan Gu,
there’s nothing strange.
tidak ada yang aneh.
“Send stones and Catalpa branches”.
"Kirim batu dan cabang Catalpa".
Did you see Catalpa trees
Apakah Anda melihat pohon Catalpa
on our way here?
dalam perjalanan ke sini?
Trees are many,
Pohonnya banyak,
but not of that species.
tapi bukan dari spesies itu.
That can’t be!
Itu tidak mungkin!
The entrance
Pintu masuk
must be nearby.
harus di dekat sini.
Hurry up.
Percepat.
Yes.
Iya.
Be careful.
Hati-hati.
Don’t drop anything.
Jangan jatuhkan apapun.
Got it.
Oke.
-Be careful. Slowly. -Leader Niu.
-Hati-hati. Perlahan. -Pemimpin Niu.
These are all from Miss Zhou.
Ini semua dari Nona Zhou.
What are they?
Apakah mereka?
Knowing that we’re heading to the north,
Mengetahui bahwa kita sedang menuju ke utara,
she’s prepared thick clothes and food for us.
dia menyiapkan pakaian tebal dan makanan untuk kita.
And
Dan
herbs, too.
herbal juga.
She said you practice a lot
Dia bilang kamu banyak berlatih
and suffer from leg pain.
dan menderita sakit kaki.
Apply the herbs to your injury
Oleskan herbal pada luka Anda
and you’ll feel better.
dan Anda akan merasa lebih baik.
She’s considerate.
Dia perhatian.
Where is she?
Dimana dia?
On the training field.
Di lapangan pelatihan.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Put it over there.
Taruh di sana.
Got it.
Oke.
Li Zheng’s granddaughter
Cucu Li Zheng
wouldn’t dare to lie to me.
tidak berani berbohong padaku.
Then...
Kemudian...
Then I must’ve
Kalau begitu aku pasti
missed something in the poem.
melewatkan sesuatu dalam puisi itu.
But I swear
Tapi aku bersumpah
I’ve done my best.
Saya telah melakukan yang terbaik.
Never mind.
Sudahlah.
What should we
Apa yang harus kita lakukan
do next?
lakukan selanjutnya?
A jade ox.
Seekor sapi giok.
When I came across it months ago,
Ketika saya menemukannya berbulan-bulan yang lalu,
I thought it’d be to your taste,
Saya pikir itu sesuai dengan selera Anda,
so I kept it for you.
jadi saya menyimpannya untuk Anda.
That’s
Begitulah
too kind of you.
kamu terlalu baik.
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
my brother and I...
kakakku dan aku ...
I work under him
Saya bekerja di bawah dia
and dare not to offend him.
dan tidak berani menyinggung perasaannya.
Hold on.
Tahan.
Just hear me out.
Dengarkan aku.
What I’m saying is
Yang saya katakan adalah
he’s above you now,
dia di atasmu sekarang,
but might not be forever,
tapi mungkin tidak selamanya,
right?
Baik?
We’re friends.
Kami berteman.
If one day, I take his place,
Jika suatu hari, saya menggantikannya,
this kind of accessory
aksesori semacam ini
might be too cheap for you.
mungkin terlalu murah untukmu.
This jade piece is spotless
Potongan giok ini bersih
as if it were a masterpiece of nature.
seolah-olah itu adalah mahakarya alam.
It’s a rare treasure.
Itu adalah harta karun yang langka.
No one deserves it other than you.
Tidak ada yang layak mendapatkannya selain Anda.
I’m glad you like it.
Aku senang kau menyukainya.
Report!
Melaporkan!
Commander,
Komandan,
you have a visitor.
Anda memiliki pengunjung.
Who is it?
Siapa ini?
A man surnamed Shen.
Seorang pria bermarga Shen.
It’s time
Sudah waktunya
for me to leave.
bagi saya untuk pergi.
Thanks for your gift.
Terima kasih atas hadiah Anda.
If you need anything from me,
Jika Anda membutuhkan sesuatu dari saya,
just let me know.
Kabari saja.
Have a seat, Lord Shen.
Silakan duduk, Tuan Shen.
To what do I owe
Untuk apa aku berhutang
the honor?
kehormatan?
The Color of Ocean and Heaven.
Warna Lautan dan Surga.
I heard the tokens
Saya mendengar token
are all in Zhou Fei’s hand.
semuanya ada di tangan Zhou Fei.
I can’t do anything about it.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Not anymore.
Tidak lagi.
They belong to me now.
Mereka milik saya sekarang.
Congratulations!
Selamat!
There’s a confusing poem
Ada puisi yang membingungkan
about the treasure,
tentang harta karun itu,
and I couldn’t figure it out.
dan saya tidak bisa memahaminya.
I understand you own tons of talents...
Saya mengerti Anda memiliki banyak bakat ...
Lord Shen,
Tuan Shen,
they’re useless
mereka tidak berguna
compared with your people.
dibandingkan dengan orang-orangmu.
Besides, you’ve warned me to stay away
Selain itu, Anda telah memperingatkan saya untuk menjauh
from what’s inside the treasure.
dari apa yang ada di dalam harta karun itu.
Why should I help you?
Mengapa saya harus membantu Anda?
I’ve seldom asked others for favors
Saya jarang meminta bantuan orang lain
and I won’t take back
dan saya tidak akan mengambil kembali
what I’ve said.
apa yang saya katakan.
You may be a deterrent
Anda mungkin pencegah
to other sects,
untuk sekte lain,
but compared with
tapi dibandingkan dengan
my formidable troops,
pasukan saya yang tangguh,
you’re nothing.
kamu bukan apa-apa.
So what
Terus
if I turn you down?
jika aku menolakmu?
Your troops
Pasukan Anda
may be formidable,
mungkin tangguh,
but they can’t stop me
tetapi mereka tidak bisa menghentikan saya
from taking a person’s life.
dari mengambil nyawa seseorang.
Trust me,
Percayalah kepadaku,
or go back to your tent
atau kembali ke tendamu
and wait for it.
dan tunggu.
I’m not
Saya tidak
an ingrate.
seorang yang tidak tahu berterima kasih.
Once I obtain that treasure,
Setelah saya mendapatkan harta karun itu,
I’ll do my utmost
Saya akan melakukan yang terbaik
to help you fulfill your wish.
untuk membantu Anda memenuhi keinginan Anda.
Tiankuang,
Tiankuang,
I can find the entrance
Saya dapat menemukan pintu masuk
on my own.
saya sendiri.
That treasure concerns our future.
Harta karun itu menyangkut masa depan kita.
We can’t be too careful.
Kami tidak bisa terlalu berhati-hati.
Lords,
Tuhan,
the poem shows
puisi itu menunjukkan
the entrance
pintu masuk
is most likely to be here.
kemungkinan besar ada di sini.
But some of the lines are wrong.
Tetapi beberapa kalimat salah.
Really?
Betulkah?
No wonder I didn’t find it.
Pantas saja saya tidak menemukannya.
The good news is
Kabar baiknya adalah
we can use the surroundings
kita bisa memanfaatkan lingkungan sekitar
to locate it.
untuk menemukannya.
How long will it take?
Itu akan makan waktu berapa lama?
About two hours.
Sekitar dua jam.
Make it quick.
Percepat.
Sheng,
Sheng,
have some food.
makanlah.
What’s on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Fei says she’s going to get The Color of Ocean and Heaven
Fei mengatakan dia akan mendapatkan The Color of Ocean and Heaven
but the Demons have all the tokens.
tapi Iblis memiliki semua tokennya.
As skilled as she is,
Sama terampilnya dengan dia,
she’s still
dia masih
not Shen Tianshu’s match.
bukan pertandingan Shen Tianshu.
Sheng,
Sheng,
are you saying
Apakah kamu mengatakan
Fei is looking for The Color of Ocean and Heaven?
Fei sedang mencari The Color of Ocean and Heaven?
I know where it is.
Aku tahu dimana itu.
It’s in the Big Medicine Valley.
Itu ada di Big Medicine Valley.
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu?
Pathetic Clam and Shen Tianshu said it.
Kerang Menyedihkan dan Shen Tianshu mengatakannya.
It’s true.
Itu benar.
Li Sheng, I was just told
Li Sheng, saya baru saja diberitahu
Demons Manor had dispatched a squad
Demons Manor telah mengirim pasukan
to the north.
ke utara.
Their destination is unknown yet.
Tujuan mereka belum diketahui.
Go tell
Pergi beritahu
Zhou Fei and Xie Yun to meet me at the Hall of Elders
Zhou Fei dan Xie Yun akan menemuiku di Aula Tetua
for an emergency.
untuk keadaan darurat.
Yes.
Iya.
Yan,
Yan,
ask Yang Jin to come over, too.
minta Yang Jin untuk datang juga.
Got it.
Oke.
Let’s go.
Ayo pergi.
It’s in the Big Medicine Valley?
Ada di Big Medicine Valley?
That’s right.
Tepat sekali.
Shen Tianshu and Pathetic Clam said so.
Shen Tianshu dan Pathetic Clam berkata begitu.
Lyu Run’s disciple founded the Big Medicine Valley.
Murid Lyu Run mendirikan Big Medicine Valley.
And he himself wrote Book of Almighty Medicine.
Dan dia sendiri menulis Book of Almighty Medicine.
That book
Buku itu
is highly likely to be there.
sangat mungkin berada di sana.
General Huang, Huang Shenbian,
Jenderal Huang, Huang Shenbian,
was the son of Lyu Run’s disciple.
adalah anak dari murid Lyu Run.
It makes sense
Masuk akal
that he’d keep the treasure
bahwa dia akan menyimpan harta karun itu
at that secluded valley.
di lembah terpencil itu.
Besides,
Selain,
Pathetic Clam and Shen Tianshu
Kerang Menyedihkan dan Shen Tianshu
had all the tokens then.
memiliki semua token itu.
Why would they lie to a girl?
Mengapa mereka berbohong kepada seorang gadis?
It’s said the entrance
Dikatakan pintu masuk
is trapped and concealed.
terjebak dan disembunyikan.
The poem Liu Youliang left behind
Puisi yang ditinggalkan Liu Youliang
must be the clue.
harus menjadi petunjuk.
Anything new about the Demons?
Ada kabar baru tentang Demons?
All we know is
Yang kami tahu adalah
they’re heading to the north,
mereka menuju ke utara,
probably in the direction of the Big Medicine Valley.
mungkin ke arah Big Medicine Valley.
If so, let’s go.
Jika demikian, ayo pergi.
Yes.
Iya.
Hold your horses.
Pegang kudamu.
That poem is still a mystery.
Puisi itu masih menjadi misteri.
If we leave unprepared...
Jika kita pergi tanpa persiapan ...
Stop dragging your feet.
Berhenti menyeret kakimu.
Instead of pondering over
Bukannya merenung
those words such as “mountains” and “dusk”,
kata-kata seperti "gunung" dan "senja",
why don’t we go there and have a look?
mengapa kita tidak pergi ke sana dan melihat-lihat?
I agree.
Saya setuju.
But...
Tapi...
Sheng,
Sheng,
Fei is right.
Fei benar.
It’s better than
Ini lebih baik dari
sitting here and doing nothing.
duduk di sini dan tidak melakukan apa-apa.
If you’ve made up your mind,
Jika Anda sudah memutuskan,
I’ll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I can
saya bisa
deal with traps there.
berurusan dengan jebakan di sana.
I meant
maksud saya
to have you stay
agar kamu tinggal
and take care of things here.
dan urus semuanya di sini.
It’s imperative to find that treasure.
Sangat penting untuk menemukan harta karun itu.
We need all hands on deck
Kita membutuhkan semua tangan di dek
and end things once and for all.
dan mengakhiri semuanya untuk selamanya.
Besides,
Selain,
the risk is high this time.
risikonya tinggi kali ini.
The more the help, the better.
Semakin banyak bantuannya, semakin baik.
Li Sheng is right.
Li Sheng benar.
We can’t let you two go there alone.
Kami tidak bisa membiarkan kalian berdua pergi ke sana sendirian.
We aren’t too skilled,
Kami tidak terlalu ahli,
but we can still be of help.
tapi kami masih bisa membantu.
Yang Jin,
Yang Jin,
this is
ini adalah
our family matter
masalah keluarga kita
and I hate to drag you into it.
dan aku benci menyeretmu ke dalamnya.
It’s just...
Hanya saja...
If...
Jika...
things go wrong,
ada yang salah,
I hope
saya harap
you can take care of my sister.
kamu bisa menjaga adikku.
I’m officially
Saya resmi
entrusting her to you.
mempercayakannya padamu.
You...
Kamu...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I can take care of myself.
Saya dapat menjaga diri saya sendiiri.
And
Dan
I don’t need him.
Saya tidak membutuhkan dia.
Now isn’t the time for this.
Sekarang bukan waktunya untuk ini.
I’m not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
Yang Jin,
Yang Jin,
what about your valley?
bagaimana dengan lembahmu?
The Small Medicine Valley
Lembah Obat Kecil
is built to triumph over evil.
dibangun untuk menang atas kejahatan.
If I could get hold of
Jika saya bisa mendapatkan
rare medical books,
buku medis langka,
those elders would be thrilled.
para tetua itu akan senang.
They’d trade me for them if necessary.
Mereka akan menukar saya dengan mereka jika perlu.
Is there such a rule in their sect?
Apakah ada aturan seperti itu di sekte mereka?
Yang Jin,
Yang Jin,
I know I can’t stop you,
Aku tahu aku tidak bisa menghentikanmu,
but think about it.
tapi pikirkanlah.
Only two girls are left here.
Hanya dua gadis tersisa di sini.
What if...
Bagaimana jika...
Sheng, you don’t know anything.
Sheng, kamu tidak tahu apa-apa.
Chuchu and I have decided
Chuchu dan saya telah memutuskan
to join you.
untuk bergabung denganmu.
I thought you knew better than her.
Saya pikir Anda tahu lebih baik darinya.
How come you’re on her side?
Kenapa kamu ada di sisinya?
Yan,
Yan,
you’d better stay at home.
kamu sebaiknya tinggal di rumah.
We’ll get things done.
Kami akan menyelesaikan sesuatu.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
That poem
Puisi itu
started with me.
dimulai dengan saya.
I must go with you.
Aku harus pergi denganmu.
Li Yan!
Li Yan!
Sheng,
Sheng,
I’m no longer a kid.
Saya bukan lagi anak-anak.
I can do
dapat saya lakukan
as much as you do.
sebanyak yang Anda lakukan.
This isn’t a game.
Ini bukan permainan.
It’s different.
Ini berbeda.
That’s why I’m coming with you.
Itu sebabnya aku ikut denganmu.
Aunt treated me so well.
Bibi memperlakukanku dengan sangat baik.
I must do something for her.
Saya harus melakukan sesuatu untuknya.
Enough. I’ve made up my mind.
Cukup. Saya sudah mengambil keputusan.
Sheng,
Sheng,
I know you want to protect her,
Saya tahu Anda ingin melindunginya,
but can you do that forever?
tapi bisakah kamu melakukan itu selamanya?
So
Begitu
you should respect her decision.
Anda harus menghormati keputusannya.
Are you sure about this?
Apa kau yakin tentang ini?
Since my parents were killed,
Sejak orang tua saya terbunuh,
I’ve decided
Saya sudah memutuskan
to not run away from anything.
untuk tidak lari dari apapun.
I’ll fight side by side with you
Aku akan bertarung berdampingan denganmu
to the end.
sampai akhir.
Zhou Fei,
Zhou Fei,
say something!
katakan sesuatu!
I was weak
Saya lemah
when I first left home
ketika saya pertama kali meninggalkan rumah
and I was near death more than once.
dan saya hampir mati lebih dari sekali.
Masters I met along the way
Master yang saya temui di sepanjang jalan
never told me to give up.
tidak pernah menyuruhku menyerah.
They all trusted me instead.
Mereka semua malah mempercayai saya.
Cousin,
Sepupu,
none of us wants to quit.
tidak ada dari kita yang ingin berhenti.
Stop wasting your time.
Berhenti membuang-buang waktu Anda.
Let’s go.
Ayo pergi.
Alright. It’s settled.
Baik. Sudah diselesaikan.
Whatever comes our way,
Apapun yang menghalangi jalan kita,
we’ll handle it together.
kami akan menanganinya bersama.
Please!
Silahkan!
Fine.
Baik.
Enemies are still out there.
Musuh masih di luar sana.
Damage can’t be undone.
Kerusakan tidak dapat dibatalkan.
Let’s end everything with us.
Mari akhiri semuanya dengan kami.
-Yes! -Let’s go!
-Iya! -Ayo pergi!
Hall of Elders
Hall of Elders
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
Fei,
Fei,
We’re ready
Kami siap
to go anytime.
pergi kapan saja.
Fei,
Fei,
this trip is full of danger
perjalanan ini penuh bahaya
and the unknown.
dan yang tidak diketahui.
Listen,
Mendengarkan,
whatever happens,
apapun yang terjadi,
I’m always here with you.
Aku selalu di sini bersamamu.
You aren’t alone.
Anda tidak sendiri.
I’ll kill
Aku akan membunuh
whoever gets in my way.
siapapun yang menghalangi jalanku.
Look at you.
Lihat dirimu.
When you’re quiet,
Saat Anda diam,
you’re pretty
kamu cantik
and lovely.
dan cantik.
Once you speak,
Setelah Anda berbicara,
others will be in awe of you.
orang lain akan kagum pada Anda.
You sure can be trusted.
Anda yakin bisa dipercaya.
They say
Mereka bilang
the Demons are a never-ending nightmare.
Iblis adalah mimpi buruk yang tidak pernah berakhir.
But I believe however long it lasts,
Tapi saya percaya betapapun lama itu berlangsung,
the ray of light will tear it apart.
sinar cahaya akan merobeknya.
Of course.
Tentu saja.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV &amp; Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪